---
layout: post
title: "爱码文设计"
date: 2014-11-05 13:29:59 +0800
description: "爱码文的设计草案"
categories: 说明
tags: [爱码文, 语言设计, 编程]
lastmod: 2016-06-25
---  

状态含义：●完成 ■待测试 ◆被认领开发中 ★计划 

格式后缀：iml

源于 markdown，融合了mediawiki的表格语法。

取消所有的缩进（比如代码块，列表），双行设计（比如主题），所有结构级的，全部用行首语法表示。


- 通用的起始和结束标志
- 尽可能常用功能齐备
- 要方便的加类名或者识别名
- 要方便的可加扩展


[|类名:
|]
可加于任何行首？？？

## 行内

- 加粗  *加粗*
- 斜体  /斜体/
- 删除线 +删除线+
- 下划线 _下划线_
- 上标下标 ^上标^ ～下标～
- 代码  ``
- 行内嵌入其他代码，比如html
- 加标志：用于各种自定义  # #
- 转义 \


- textile 的 [*文字*] 比较容易分辨
- restruedtext的 \* 文字*\
- asciidoc的 [效果定义]*文字* 比较通用，但累赘

[类名| 内容 |]


## 链接

统一起来，外链，脚注，底注都是 链接。统一格式，在输出时才做区分。

- 外部链接 http://www.xxx.com
- 邮件链接 email://xxx@xxx.com
- 外部 直显媒体：图，音频，视频等 http://www.xxx.com/xxx.jpg
- 站内链接  /xxx/
- 文内锚点：底注，边注，尾注  #xxx

[[链接名|链接地址]]
[[#直显媒体名#地址]]

[[#锚点#|地址]] 内容
[[#锚点目标#|地址]] 内容

或

[[http://地址 链接名]]
[[#站内# 话题名]]
[[^引用^ 地址]]
[[!直显媒体名字! 地址]]


### 文档大纲

- 一级
- 二级
- 三级
- 四级
- 五级
- 六级


参考：是(textile) h1. h2. h3. 还是(markdown) # ## ### 还是(orgmode) * ** ***  还是(asciidoc) = == === ???

## 区块

### 段落 

空行当分段？

### 注释 

要么？

### 分隔线

三短线

---


### 列表

行首用 - 或 + 带空格，后跟文字。

- 无序
-- 无序二级
+ 有序
++ 有序二级



混合

- 无序
-+ 无序 有序1
-++ 无序 有序2
+ 有序1
++ 有序1 有序1
+- 有序1 无序
+-- 有序1 无序 无序


定义类列表？不必！可以在此列表基础上实现。


列表续行：续行不缩进


列表中的代码块：代码块不缩进

设置一个起始符和结束符


--[ 开始

另一行

--]结束



--[
``` 代码开始
代码
``` 代码结束
--]



### 引用块

> 一段引用

>[ 多行引用
引用文
>] 多行引用结束

>> 一段 二级引用

>>[ 多行二级引用开始
引用文
>>] 多行二级引用结束


参考：
（markdown）> >> 还是 (textile)行首 bq. bq..  p.
textile 的方式比较灵活。

## 表格


{|  表格开始
|-  表格间分割
|   表格单元内容
|}  表格结束


实例

{|
| 头1 | 头2|
|-
| 内容1 | 内容2 |
|}



参考：

textile

|_. head1 |_. head2 |_. head3 |
|/3. rowspan | cell  | cell |
|\2. colspan |
| cell | cell |

asciidoc

|============================
|1 |2 |3 |4
|5 2.2+|6 .3+|7
|8
|9 2+|10
|============================


### 代码块

``` 代码名 是否高亮 是否缩进整理 是否运行

```

默认原样输出

这样就可以嵌入任何代码，不用另外设定，比如html。


参考： ``` ~~~(markdown gfm)  (textile)行首 bc.  p. 或 pre. p.


### 绘图

比如流程图，脑图。

沿用代码块设定，调用相应的插件实现。

### 数学公式

沿用代码块设定，调用相应的插件实现。

### 自由变量
可自由定义，取代一般markdown文件头的yaml信息。

参考 orgmode，如下形式：

#+xxx:yyy

### 注释



